
andres salazar <andres.python@gmail.com>
1/9/15

para Martin, Martín 
Saludos Martín, espero que todo esté muy bien en RERI

Con Natalia estamos haciendo el curso de optimización no lineal, los Jueves y Viernes. Hoy ya me toco presentar en el curso de Metodología de la investigación una breve pasada sobre el libro "La estructura de las revoluciones científicas". Le quiero pedir el favor a Martín de que me pueda pasar los códigos de FORTRAN de:

1. Critical Point 
2. Azeotropic Point 
3. Estabilidad Material de las fases 

mientras seguimos el mismo procedimiento para los cálculos pasados, en los que Martín me hacía el favor de pasarme un ejemplo con resultados numéricos de los valores de todas las variables posibles para poder ir comprando cada termino hasta que quede correcto y poder empezar a programar esta parte.

Gracias Martín  

Martin Cismondi <martin.cismondi@gmail.com>
2/9/15

para mí, Martín 
Andrés...
Cómo les está yendo con ese curso de optimización no lineal? Es en FAMAF?
Y cómo te fue con tu presentación en el curso de Godoy? Qué comentarios te hizo?

Ahora, respecto a lo que me pedís y tu aparente intención de programar ahora puntos críticos, azeotrópicos y estabilidad, esto no hace más que confirmarme la impresión que ya venis dando a veces, de un poco arrebatado, impulsivo, desorganizado y poco serio. Obviamente esas líneas, que son parte fundamental de GPEC, son cosas que en su momento harás para incorporar en IPyTherm, y yo te guiaré en eso, y los pasos lógicos serían:
1- Lectura y entendimiento de los papers que publiqué con Michelsen (2007 y 2008) y que son la base de GPEC
2- Lectura y entendimiento de los códigos de GPEC
3- Diseño estructural de funciones y/o métodos a través de los cuales se podría implementar todo en IPyTherm, y cómo eso se apoyaría y se acoplaría con todo lo previamente desarrollado.
4- Implementación
5- Testing
Y en paralelo a las etapas 3-4-5: Documentación
(por supuesto que puede haber cierta cosa iterativa/recursiva entre algunos de los pasos 1 a 5, pero esa sería la idea general)

Esos serían los pasos que en realidad tenés que seguir para cualquier cosa que se vaya implementando.
Pero no podemos encarar esas cosas si todavía no has completado bien y documentado lo más básico, y yo ni siquiera puedo saber bien qué es lo que has hecho ni cómo. En parte, debido a mi falta de mi tiempo, es cierto... Pero evidentemente no se trata sólo de esa limitación mia de este momento. Porque justamente ahora estaba siguiendo en detalle las primeras páginas de tu trabajo final del curso. La organización no es tan clara. La redacción y el desarrollo tienen algunos puntos flojos.
Pero algo que me parece grave es que el objetivo general (fin de la página 3) no dice casi nada, más allá de algo super genérico como "cálculo del comportamiento termodinámico de fases" (esa desmedida amplitud tendría tal vez más sentido como título para la tesis pero no para este trabajo), una acotación errada "de hidrocarburos", y otra acotación acertada "usando ecuaciones de estado Soave Redlich Kwong (SKR), Peng Robinson (PR) y RKPR".

Y después viene lo peor: el "Alcance" (principio de pag. 4) parece decir que se va a hacer un nuevo GPEC desarrollado puramente en Python. No sólo es delirante (para el tiempo y las posibilidades del trabajo), si no que no tiene nada que ver con lo que realmente hiciste!!! (básicamente fugacidades y cálculos flash para multicomponentes)
La verdad que estas cosas no dejan de sorprenderme. Parece un chiste, casi una provocación, que va en el sentido contrario de lo que espero de vos.
Necesito ver más seriedad, coherencia, orden, claridad y organización de tu parte. 
Haciendo una analogía futbolera, a veces me da la sensación de que sos un jugador habilidoso, que puede hacer muy buenas jugadas y goles, pero que no tiene disciplina, no va a entrenar, tiene problemas con las drogas, etc... un caso de esos, que es una lástima porque puede terminar en un desperdicio a pesar de tener un gran potencial.
Yo soy el técnico en este caso, y quiero que salgas bueno, que llegues a jugar en primera y que puedas brillar, pero eso requiere aprender cosas y adquirir mejores hábitos, tener constancia, disciplina, hacer las cosas ordenadamente... así es como un potencial llega a transformarse en un Messi. Si nadie logra encaminarte, sería una lástima que no llegues a jugar ni en segunda, que no puedas completar un doctorado ni hacer publicaciones y desarrollos con estándares razonables.
Espero que entiendas que estos planteos que te hago son "por tu propio bien", por más que suene como un típico dicho de padre. Mientras no adquieras otros hábitos y forma de trabajo, de comunicación, etc, yo ni loco te mandaría por ejemplo acá con Firoozabadi, porque el tipo creo que te raja a los pocos días. En cambio, cuando estés en condiciones, con gusto podemos programar alguna estadía si te interesa y se da la oportunidad, y podré recomendarte en el futuro a donde sea. Pero por ahora claramente no.

Lógicamente, en este momento, no ayuda que yo esté lejos, y no pueda trabajar con vos y seguirte como quisiera. Pero eso cambiará en un par de meses, y ya no me volveré a ir como estos últimos tiempos. Y mientras tanto... está muy bien que aproveches para hacer cursos, y que te dediques lo necesario para aprobarlos. 
Que sigas aprendiendo más de Python y herramientas relacionadas, y que les ayudes en ese sentido a Naty, Nico, etc, también me parece buenísimo.
Y el tiempo que tengas aparte de eso, deberías enfocarlo en mejorar el diseño y la documentación de lo que implementaste hasta ahora en IPyTherm, y en explicármelo claramente, y quizás también en que vayamos iterando o discutiendo algunas ideas estructurales, de cómo ordenar las clases, métodos, etc. cosas que podremos redondear mejor y pasar en limpio cuando yo vuelva.
Todo esto, por ahora, debería estar enfocado en todo lo que tiene que ver con sustancias puras, algunas cosas básicas de binarios, y el cálculo de fugacidades y todas las derivadas de Helmholtz en los tres niveles: puros, binarios y N comp.
Mayores detalles podré darte al ir completando la lectura de tu trabajo.

Un abrazo,
Martín

(basado quizás en la experiencia con los ríos de las sierras de Córdoba... "Despacito y por las piedras" solía decir un Profesor de Química General I en la Universidad, cuando quería decirnos que hagamos las cosas con cuidado, ordenadamente, paso a paso)
-- 
Dr. Martín Cismondi Duarte
 
Profesor Asociado Ingeniería Química
Investigador Adjunto CONICET
 
I + D + T + Q (Grupo Vinculado PLAPIQUI - CONICET)
Facultad de Ciencias Exactas Físicas y Naturales. Universidad Nacional de Córdoba.
Av. Velez Sarsfield 1611, Ciudad Universitaria. 
X5016GCA Córdoba, ARGENTINA. 
Tel. (0351) 152297905
www.idtq.efn.uncor.edu
 
e-mail: mcismondi@efn.uncor.edu 

Martín Cismondi <cismondi@phasety.com>
3/9/15

para Martin, mí 
Andrés:
1- No entiendo porqué llamaste "Helmholtz" a esa clase que sería más lógico llamar "EOS Pure Param" o algo así...
2- La verdad que tampoco entiendo muy bien (pero esto ya pueden ser simplemente mis limitaciones respecto a Python) porque esa es una clase y no un método o función.
3- Me parece sumamente necesario que prepares un esquema, lo más claro posible, donde se vean las relaciones, herencias, etc, de todas las clases, métodos, funciones, etc.que hayas definido para este tipo de cosas,en lo que sería la versión actual y provisoria de IPyTherm.
4- Me podrías explicar lo del "Self"?
  a) Formalmente... sería una lista en cada clase en que se lo usa?
  b) Porqué es que no siendo una palabra reservada del lenguaje, es "una convención ampliamente utilizada por la comunidad" Python?
  c) Eso de asignar a Self.Algo cada uno de los argumentos Algo, como vos hacés en tu clase Helmholtz... sería como para separar variables locales de las globales???
  d) Porqué definis por ejemplo parametro_D(self) pero después usás parametro_D()? O definis Helmholtz(), después init y luego usas Helmholtz(eq, w, Tc, Pc, Tr, R)...
 e) de donde toma su valor "self.nc" antes de evaluarse el if en la primera línea de la (función?) parametro_B?

5- Lo que definiste como "P_ideal" sería en realidad la presión parcial. No es del sistema si no de cada componente.
Y a proosito... self.Pxi y self.ni serían vectores? (listas en Python)

Como ves, hará falta una especie de clase personalizada cuando vuelva, en la que me aclares todas estas cosas y otras...
Mientras tanto, podés ir dándome por escrito las respuestas que te parezcan más simples y/o podés pasarme un buen material de consulta, donde esté todo bien explicado lo que tiene que ver con Python.
Saludos,
Martín
Director Técnico en Phasety 

Incubadora de Empresas. Universidad Nacional de Córdoba.
Ciudad Universitaria. 
X5016GCA Córdoba, ARGENTINA. 
Tel. (0351) 5353756 - int 16480
phasety.com
 
e-mail: cismondi@phasety.com

Martín Cismondi <cismondi@phasety.com>
6/9/15

para Martin, mí 
Andrés:
Para tomar tus propias palabras, en la Conclusiones de la parte 2 escribiste "Una fuerte critica al código escrito por “programadores” en el aŕea de las ciencias no computacionales se base en 3 caracteristicas:
Código sin documentación pertinente ni tecnica.
..."
Pero justamente tus códigos parecen tener muy poco o nada de documentación, más allá de algunos comentarios. Y no explicas nada sobre la organización o estructura general del código. La verdad que es bastante difícil de entender, al menos lo que presentaste en este trabajo.
Sinceramente, me parece que mis códigos fortran ( que no son ningún ejemplo) son más fáciles de entender que los tuyos en Python, y debería ser al revés.

Más allá de esa observación general, es probable que haya errores en tu código de fugacidad, en función de lo que obtuviste en la mezcla 3, y que tal vez no se hayan expresado tanto en las otras mezclas por las condiciones utilizadas, pero también me llamó la atención que la coincidencia no fuera más allá de 4 o 5 dígitos con los valores que yo te pasé.
Has seguido revisando eso? En el trabajo pusiste en varios puntos que había cosas provisorias y algunas pendientes de revisión.

Luego, en la introducción al Flash en sección 3, pusiste "...mientras que en capítulo 3 se presenta el enfoque
simultaneo al resolver el sistema de ecuaciones por medio del método de Newton multivariado."
A qué capítulo 3 te referis???
Implementaste el full Newton para resolver el flash?

En la sección 3.1 no queda muy claro qué querés decir con Modelo, y deberías aclararlo, ya que evidentemente no es el concepto utilizado en el área.... en que un "Modelo" es un modelo termodinámico, por ej. una EOS determinada, con sus mixing rules, etc.

Pusiste "se muestra en la figura (1)" y no hay ninguna figura en el trabajo. Enésima muestra de caos, confusión y falta de seriedad.

Toda la sección 3.1 es, didáctica y comunicacionalmente, un verdadero desastre. La 3.2 vuelve a tener más lógica y se puede entender mejor. Lo que no entiendo es porqué al final de los pasos algorítmicos pusiste:
"Calcular la funcion de la energía de Helmholtz F
calcular el coeficiente de fugacidad del compoenete i en la mezcla de la fase líquida y
fase vapor."
Después: "A continuación se muestra un esquema..." pero nuevamente no hay nada.
Y el código del flash se supone que son estas tres líneas???????????????????
import numpy as np
A = np.ones(3)
class Helmhotlz():

En Resultados, el texto dice "C2-C3-C4" y la Tabla "C3 - i-C4 - n-C4"

Y otra cosa que había quedado de antes: la Di en las ecuaciones 2 y 3 en página 7, NO es una derivada "respecto al número de moles n de la mezcla" si no respecto al número de moles del componente i !!!

En definitiva.... por todas las observaciones que ya hice, y también por la cantidad de errores de tipeo y redacción, se nota que armaste el trabajo a las apuradas y/o sin darle importancia.
No quiero desmoralizarte ni nada parecido, pero tengo que ser franco: a mi no me hubiera dado la cara para presentar un trabajo así, y menos aún a mi director de doctorado. 
No sé si en otros casos será distinto, pero al menos por lo que he podido ver en este trabajo, es importante que aprendas a escribir razonablemente, y sobretodo a pensar y organizar la estructura de cada reporte, trabajo, publicación, etc... para poder  transmitir decentemente las ideas, información, resultados que debas o quieras transmitir en cada caso.
Así que ya tendremos que ir trabajando en eso de alguna manera...
Pero respecto a este trabajo puntualmente, necesitaría al menos ver el código de los cálculos flash. Y ya que estamos, en lo posible, que completes y corrijas el trabajo según los distintos comentarios que te hice.
Cómo hacemos? Se te ocurre alguna propuesta?

Creo que está de más decir que dejes de pensar por ahora en líneas críticas y otras cosas, mientras no puedas completar y presentar razonablemente estas cuestiones más básicas.
Saludos,
Martín
